### 2015-07-30 Dissertation/part3.tex
Примеры таблиц и использования пользовательских стилей

>>>>

\section{Таблица с многострочными ячейками и примечанием}

Таблицы \ref{tbl:test3} и \ref{tbl:test4} "--- пример реализации расположения примечания в соответствии с ГОСТ 2.105. Каждый вариант со своими достоинствами и недостатками. Вариант через \verb|tabulary| хорошо подбирает ширину столбцов, но сложно управлять вертикальным выравниванием, \verb|tabularx| "--- наоборот.
\begin{table} [ht]%
	\caption{Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ}%
	\label{tbl:test3}% label всегда желательно идти после caption
    \setlength\extrarowheight{6pt} %вот этим управляем расстоянием между рядами, \arraystretch даёт неудачный результат
    \setlength{\tymin}{1.9cm}% минимальная ширина столбца
	\begin{tabulary}{\textwidth}{@{}>{\zz}L >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
        \toprule     %%% верхняя линейка
    	доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
    	адвыржаряюм &
    	тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
    	Чэнзэрет мныжаркхюм	\\
        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
         Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        $ + $ \\
        Эх, чужак! Общий съём цен &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ - $ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео &
        ${\approx}$ &
        $ - $ &
        $ - $ &
        $ - $ \\
        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
        $ - $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        ${\approx}$ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
        $ + $ &
        $ - $ &
        ${\approx}$ &
        $ - $ \\
        \midrule%%% тонкий разделитель
        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
        }
        \\
        \bottomrule %%% нижняя линейка
	\end{tabulary}%
\end{table}

Из-за того, что таблица \ref{tbl:test3} не помещается на той же странице (при компилировании pdflatex), всё её содержимое переносится на следующую, ближайшую, а этот текст идёт перед ней.
\begin{table} [ht]%
	\caption{Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч}%
	\label{tbl:test4}% label всегда желательно идти после caption
    \renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
	\def\tabularxcolumn#1{m{#1}}
	\begin{tabularx}{\textwidth}{@{}>{\raggedright}X>{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering\arraybackslash}m{1.9cm}@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
        \toprule     %%% верхняя линейка
    	доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
    	адвыр\-жаряюм &
    	тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
    	Чэнзэрет мныжаркхюм	\\
        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
         Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        $ + $ \\
        Эх, чужак! Общий съём цен &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ - $ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео &
        ${\approx}$ &
        $ - $ &
        $ - $ &
        $ - $ \\
        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
        $ - $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        ${\approx}$ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
        $ + $ &
        $ - $ &
        ${\approx}$ &
        $ - $ \\
        \midrule%%% тонкий разделитель
        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
        }
        \\
        \bottomrule %%% нижняя линейка
	\end{tabularx}%
\end{table}
